"Pues aquí nos encontramos,
recogiendo trastos, recogiendo ropa
y, sobre todo, con mucha ilusión
de ver a la familia
después de seis meses, en mi caso."
"La última vez
que estuve en Albacete
era con ropa de invierno,
ahora toca la de verano
y unas ganas locas
de ver a la familia."
"¿Tienes ganas de conocer
a tu sobrinita?"
"¡Sí!"
Buenas noches.
Faltan tres horas
para que se levante
el estado de alarma
y muchos puedan reencontrarse
con familiares y amigos.
Hoy Pedro Sánchez hace balance:
gracias a la medida, asegura,
se han salvado 450.000 vidas.
Y para la nueva etapa
que comienza, pide unidad.
Ha sido una declaración
institucional sin preguntas,
en la que el presidente
ha defendido que hay que aprovechar
la reconstrucción
tras la pandemia
para evaluar el Estado del Bienestar
Los ministros de Sanidad
y Transportes
han revisado los controles
que desde mañana,
pasarán los viajeros
que lleguen a los puertos
y aeropuertos españoles.
Son tres pruebas distintas
que, aseguran,
están consensuados con Europa.
Responden así a las críticas
de la presidenta madrileña
que exige medidas más exhaustivas.
Libremente y sin cuarentena:
España elimina el confinamiento
obligatorio
para los ciudadanos británicos
desde mañana,
como hará con el resto
de países europeos.
Lo ha anunciado la ministra
de Exteriores en la BBC,
que aclara así la duda
que había con Reino Unido,
que sí mantiene la cuarentena
para turistas españoles.
Detectado un nuevo
brote de coronavirus
en una congregación religiosa
de Basurto, en Bilbao.
Seis personas que viven
en la congregación han dado positivo
después de que se practicaran
más de un centenar de pruebas PCR.
Según el gobierno vasco el brote
ya está controlado.
Hoy hemos hemos visto las primeras
manifestaciones simultáneas
en más de 40 ciudades
en defensa de la Sanidad pública.
La última hace unos minutos
en Madrid.
La Coordinadora Anti-privatización
de la Sanidad,
convocante de las concentraciones,
pide que se deroguen las leyes
que permiten la gestión privada
de hospitales
de la Seguridad Social.
También hemos conocido
que durante el estado de alarma
se han producido más de nueve mil
detenciones por incumplir las normas
También se han impuesto cerca
de un 1.200.000 sanciones.
Las comunidades con más infracciones
han sido Andalucía, Madrid
y la Comunidad Valenciana.
Estas tres acumulan casi la mitad.
En Estados Unidos, Donald Trump
va a celebrar su primer mitin
en más de tres meses,
desde que se declaró la pandemia.
A los que entran al recinto
les toman la temperatura
y les reparten mascarillas,
aunque no son obligatorias.
En el pabellón
caben 19 000 personas
y este es uno de lo Estados,
Oklahoma,
donde el número de contagios diarios
sigue creciendo.
Ya está aquí el sol
y ahora viene para quedarse.
A las once y 44 minutos
de esta noche,
estaremos oficialmente en verano,
y lo notaremos.
La de hoy será una noche calurosa
y mañana, en el sur,
se rozarán los 40 grados.
Y en deportes, Marcos,
algún equipo se mete
en serios problemas.
Por ejemplo el Espanyol,
que se ha metido en un lío
muy serio,
porque después de dos partidos
en que parecía remontaba el vuelo,
hoy la derrota
con el Levante en Cornellá
le asesta un golpe durísimo
en su lucha
por evitar el descenso.
Otro que tiene problemas
es el técnico del Betis, Rubi,
que podría ser destituido
tras caer en Bilbao.
Son muchos ya
los que están contando las horas
que quedan para poder
moverse con libertad.
Será a partir de las 12
de la noche.
Entre los principales puntos
que concitan ahora atención,
están los aeropuertos.
Mañana está previsto que lleguen
100 vuelos internacionales a España,
algunos de ellos, Joan Moreno,
al aeropuerto
de Son Sant Joan, en Mallorca.
El efecto entre los 3 aeropuertos de
Baleares,
130 operaciones entre salidas y
llegadas.
Países que nos parecen exóticos.
Holanda Hungría Suecia o de Londres.
20 de esos aterrizajes han empalma y
otros 5 en Ibiza.
Llevan desde el lunes ensayando con
ese plan piloto con Alemania.
Que han traído unos 3500 turistas
alemanes,
libres de guardar cuarentena.
Como lo estarán quienes lleguen aquí
a partir de la medianoche.
100 aviones llegarán este domingo
a nuestro país.
Y sus pasajeros se encontrarán
con estos controles,
que Salvador Illa y José Luis Ábalos
han comprobado hoy, in situ.
Al aterrizar se les dará
un documento
que tendrán que cumplimentar
para tenerles localizados.
Después se les hará
un control de temperatura
y el último será un examen visual.
Si alguno de esos da negativo:
"A partir del diagnóstico
que haga el personal médico,
sobre la persona en cuestión,
lo derivamos
a la Comunidad Autónoma."
El Gobierno descarta así hacer PCR
masivos a todos los que lleguen,
algo que critican
desde algunas comunidades,
como Madrid
que pidió el miércoles
un plan concreto para Barajas.
El Gobierno responde a Ayuso.
"No puede anticipar un mensaje
de que por aquí puede venir el mal."
Le pide además colaboración
y no "propuestas tardías".
Isabel Díaz Ayuso insiste
en que llevan pidiéndolo un mes.
Y España levanta, a partir
de mañana, la obligación
de guardar cuarentena
a los ciudadanos británicos.
Fueron nuestra primera fuente
de turistas el año pasado.
El anuncio, Miguel Ángel Idígoras,
lo ha hecho la ministra
de Exteriores esta misma tarde,
en una entrevista a la BBC.
Lo que ha dicho la ministra,
es que a partir de mañana se puede
viajar del Reino Unido a España sin
cuarentena.
Se someterán a un control de
documentación y de temperatura.
Había una especie de reciprocidad en
la medida.
Desde el pasado 8 de junio quien
llega al Reino Unido,
se tiene que someter a una
cuarentena.
De momento el gobierno británico no
se va replantear,
hasta el 29 de junio.
El turismo británico tiene peso
importante la economía española.
18.000.000 de ciudadanos,
quienes visitan España.
Es fundamental para el sector
turístico,
8.500.000.000 E.
Otros dos puntos donde vamos
a poder ver el aumento
de la movilidad,
es en las carreteras
y en las estaciones de tren.
Estamos en dos de ellas,
en la AP-7,
una de las vías más transitadas
de Catalunya,
y en la estación de tren de Sevilla,
donde se espera mucho movimiento
sobre todo a partir del lunes.
Clara Hostalet.
Será entonces cuando estaciones como
esta,
comiencen a recuperar su pulso.
5 trenes aves circulan entre Adi
Fischer y,
a partir del lunes el doble.
Ofertan 30.000 plazas,
un 50% más que se irán incrementando
con la movilidad.
Las cercanías y media distancia,
recuperarán el aforo.
Se ha tomado todas las medidas de
desinfección.
Pero no puede garantizar que se
mantenga la distancia de seguridad,
la mascarilla será obligatoria en
todo el trayecto.
Día movido en las carreteras
catalanas.
En el comienzo de este puente de San
Juan.
Por la mañana más movimiento,
por la tarde más tranquilo operada
un accidente,
provoca alguna congestión.
El cálculo,
en que en estos días 500.000
vehículos,
abandonarán el área metropolitana de
Barcelona,
en dirección a la playa.
Piden precaución.
En casa de Cristina pasan lista
para que no les falte nada.
"Las mascarillas,
que no se nos olviden."
Les quedan casi 800 kilómetros
por delante.
Los que separan Lloret de Mar,
en Girona,
de La Alberquilla, en Jaén.
Pero el viaje va a merecer la pena.
-¿Qué es lo primero
que vas a hacer?
-Ir al huerto con el abuelo.
Saldrán unas pocas horas
después de que se levante
el estado de alarma.
Silvia, por fin podrá cruzar
la frontera entre Toledo y Madrid.
A ella le basta
con esta bolsa de viaje.
¿Para qué más?
Es mucho lo que tiene allí.
"Podré ver a mis tías,
a mis primas, a mi chica..."
Mientras unos vuelven a esta ciudad,
otros, como Adrián,
contaban los días
para poder desconectar de ella.
"Por din puedo baja a Andalucía
unos cuantos días,
hace casi cuatro meses
que no voy a ver a mi familia."
Vayan a donde vayan, los que hoy
preparan el equipaje, como Jorge,
solo piensan en ese reencuentro
que llevan meses esperando.
"Murcia y Alicante están muy cerca,
pero con el estado de alarma
me parecía que estaban lejísimos."
Tomás y Sergio doblan las últimas
camisetas antes de descansar.
Salen temprano desde Bilbao
hacia la capital.
-¿A quién tienes más ganas de ver?
-A mi sobrina y a mi abuela.
-Pues yo a mis padres, a mi hermana,
y a mi sobrina,
que todavía no la conozco.
Ahora toca cerrar la maleta.
Muchos se irán a dormir
con una ilusión
parecida a la que sentimos
la noche de Reyes.
Mañana les espera
el mejor de los regalos.
En cuanto a los datos
de la epidemia, según Sanidad,
en las últimas 24 horas
han fallecido 7 personas,
36 en la última semana.
Esto sube el número total
a 28.322 personas,
después de que ayer se actualizase
esta cifra,
y Sanidad reconociese
que no se sabe la causa
de, al menos, 13 mil fallecimientos
más.
En cuanto a los contagios,
se han registrado 134
en el último día.
El total confirmado es de 245.938.
En algo más de un mes ha habido
34 rebrotes en nuestro país,
nueve de ellos continúan activos,
según el Ministerio de Sanidad.
En Algeciras, 64 personas
siguen aisladas en dos pensiones.
Además, un militar ha dado positivo,
en San Fernando, Cádiz,
y una treintena
permanece en aislamiento.
Nueve de los rebrotes
están vinculados a mataderos,
otros provienen de empresas
que operan en el extranjero,
temporeros o entornos sanitarios.
Y pendientes de un nuevo rebrote
que se ha conocido hoy
Había ido a visitar a un paciente
por coronavirus,
este nuevo contagio ha dejado en
aislamiento a toda la congregación.
Entre 10 pruebas han practicado.
Esta es una de las concentraciones
a favor de la sanidad pública
que esta mañana se han producido
en decenas de ciudades.
Convocados por la coordinadora
antiprivatización de la sanidad,
los sanitarios han aprovechado
el último día del estado de alarma
para pedir más inversión económica
y que se deroguen las leyes
que permiten la privatización
de la gestión.
Esta tarde, también ha habido
más protestas.
Y manifestación también esta tarde
en Madrid,
en defensa de la sanidad pública.
Piden que se deroguen las leyes
que permiten que empresas privadas
entren en el Sistema Nacional
de Salud,
y que se termine con los conciertos
con hospitales privados.
La Coordinadora
Anti-Privatización de la Sanidad
dice que se gastan
8 mil millones de euros
en estos conciertos
con los hospitales privados
y piden que ese dinero se emplee
en la sanidad pública
y a contratar
a profesionales sanitarios.
Pedro Sánchez ha despedido
el estado de alarma
con un nuevo llamamiento
a la unidad de la clase política
y a la responsabilidad individual,
para evitar nuevos rebrotes.
Han pasado casi cien días
y veinte comparecencias después
la última este sábado
y sin preguntas.
"Dejaremos atrás
el estado de alarma."
Lo peor ha pasado,
dice el presidente,
aunque insiste en la prudencia.
"El virus puede volver
y puede sacudirnos de nuevo."
La crisis que deje el coronavirus
no será como la del 2008, asegura.
"Esta vez, Europa debe salvar
a Europa."
Por eso apela al fondo europeo
de 750 mil millones de euros
que se sigue negociando
en Bruselas
y pide a los partidos españoles
que respalden la posición
del Gobierno.
"España debe entenderse con España.
La unidad puede y debe
salvar empresas,
puede y debe salvar empleos."
Y reclama aprovechar
la reconstrucción
para mejorar
el estado del bienestar.
Vox no acudirá al homenaje
a las víctimas de la pandemia.
Lo ha anunciado esta tarde
Santiago Abascal,
que lo considera una "ceremonia
exculpatoria del Gobierno"
"VOX no va a acudir a una
ceremonia exculpatoria del Gobierno
convocada por un Gobierno
que oculta la mitad de los muertos".
Y vamos ahora con la noticia
de última hora
Dos menores han muerto ahogados
esta tarde en un canal
cerca de Don Benito, en Badajoz.
¿Qué más se sabe de lo ocurrido,
Mario Adell?
Hay poca información.
Son 2 jóvenes de 15 y 17 años que se
estaban bañando,
en un canal secundario cercano a
Hernán Cortés en Badajoz.
Ha ocurrido a las 7:00 de la tarde.
Se alertaba que uno de los jóvenes
estaba inconsciente,
y el otro atrapado en el agua.
El centro de emergencia movilizado
un helicóptero y 1 U medicalizado.
Han intentado reanimar la frase
imposible.
Y vamos ahora con la noticia
de última hora
que les avanzábamos en titulares.
El estado de alarma
por la pandemia del coronavirus
acaba con abultadas cifras
por saltarse el confinamiento
o incumplir las restricciones.
Más de 9000 detenidos
y con propuestas de sanción
de multas desde 600 euros
por desplazamientos no autorizados,
hasta los 10.400, por organizar
o participar en actividades
de grupos que suponen riesgo
de contagio,
Salir a la calle a pasear
una gallina,
como hizo este vecino
de Lanzarote,
o una cabra, como este otro
en Girona,
para saltarse el confinamiento
no les sirvió.
Fueron multados.
Tampoco se libraron
los organizadores
de esta procesión en Cádiz,
que acabaron detenidos.
Son algunos de los ejemplos
que los cuerpos
y fuerzas de seguridad
han registrado
durante los tres meses
de estado de alarma.
Más de 9000 detenidos
y casi 1,2 millones de sanciones,
son algunas de las cifras.
"Se han realizado controles
por toda España
para detectar
comportamientos insolidarios
que ponían en peligro la salud
y la seguridad de todos.
En este sentido, se han identificado
a más de 7 millones de personas."
La mayor parte de propuestas
de sanciones han sido
por desplazamientos no autorizados,
algunos de ellos
demasiados evidentes.
Y también por desobediencia,
como esta deportista.
Multas desde 600 euros a 10.000,
como la sanción propuesta
para los participantes
de esta fiesta en Ibiza.
Y 1.000 euros ha sido la sanción
por estar en un botellón comoeste.
Y seguro que no han saltado
de alegría los 120.000 sancionados
a los que les han ejecutado
sus multas en mayo
en virtud de la Ley
de Seguridad Ciudadana.
Andalucía, Madrid y
la Comunidad Valenciana
son los lugares donde más
se han infringido
las medidas impuestas.
Y estos son los tubos metálicos
con los que el Gobierno español
ha empezado a sustituir
las concertinas en la frontera
entre Ceuta y Marruecos.
Según Interior, estos
"peines invertidos",
así los llaman,
garantizan la seguridad
pero no son lesivos.
El Ejecutivo cumple así
una de sus promesas
en materia de inmigración.
Pues. precisamente, hoy
es el Día Mundial de los Refugiados.
Casi 80 millones de personas
están actualmente
desplazadas de sus hogares,
según el último informe de la ONU.
Una cifra récord que en solo
una década se ha duplicado.
Una situación que se ha complicado
aún más con la pandemia.
Mientras todos
nos quedábamos en casa,
ellos no han podido
regresar a la suya.
Han tenido que hacer frente al virus
desde los campos de refugiados.
Las normas para hacerlo
eran las mismas.
Llavado de manos,
control de la temperatura,
mucho cuidado con los estornudos
y distanciamiento social.
Algo que aquí no resulta nada fácil
y que han solucionado
trazando líneas en el suelo.
Nno han esperado a que les llegara
gel hidroalcohólico.
Ellos mismos
han fabricado sus jabones,
y las mascarillas tampoco
les han llegado de China.
El país con más desplazados
es Siria.
De allí tuvo que huir Wesal
con su familia.
Nos cuenta que hace cinco años
consiguió que España les acogiera,
pero los problemas
no terminaron ahí.
"Yo soy analista clínica,
en Siria trabajé en un laboratorio,
pero como hemos venido
aquí refugiados,
no podemos trabajar
con nuestros diplomas."
La ONG Chefugee sacó a relucir
otro talento de Wesal, la cocina.
Le propusieron preparar
algunas de sus recetas,
como este humus
o esta ensalada fatoush,
en las cenas benéficas
que organizan
para que los refugiados
ganen dinero.
Se sienten orgullosos
de que ahora puedan vivir de ello.
"Superemocionante, porque llevamos
casi ya tres años con ella,
de hecho, mi primer evento
fue con ella,
y ver cómo ha evolucionado."
Como ella, 80 millones de personas
han tenido que abandonar
sus hogares.
Una cifra que preocupa,
porque se ha duplicado
en solo 10 años.
El brote de coronavirus
que surgió en Pekín hace una semana
podría no provenir de Europa,
según la Organización Mundial
de la Salud.
Contrariamente a lo que
han difundido
las fuentes oficiales chinas,
el responsable de Emergencias
Sanitarias de la OMS
opina que el brote sí fue importado,
pero que hay que seguir investigando
para conocer su origen exacto.
En Pekín, donde siguen
haciendo pruebas,
aseguran que el brote
está controlado.
Los brotes de coronavirus
están apareciendo en varios países,
pero el objetivo de todos
es localizarlos,
acotarlos y controlarlos.
En Marruecos, se han reproducido
más de 500 contagios
en dos empresas españolas,
es el mayor foco de coronavirus
en el país.
Las autoridades sanitarias
marroquíes
han endurecido las medidas
de prevención
en las provincias
de Larache y Kenitra,
donde hay 560 trabajadores
infectados, la mayoría mujeres.
Recolectores de fresas
que trabajan para las empresas
españolas Natberry y Frigodar.
que dice que el contagio
podría haberse producido
Por brotes del coronavirus
en el norte de Inglaterra
han cerrado una de las plantas
cárnicas
que abastece a la cadena
de supermercados ASDA.
El jueves también suspendió
la producción
otra empresa alimentaria,
y los sindicatos británicos
dicen que han recibido informes
de otros cinco brotes sospechosos
en procesadoras de carne.
En Alemania, el brote detectado
en un matadero
supera ya los mil positivos
y hay 7000 trabajadores confinados.
El objetivo:
interrumpir la cadena de contagios
y evitar el confinamiento
de toda la ciudad.
De momento, están sometiendo
a todos los trabajadores
de mataderos estatales
a pruebas de coronavirus.
Manifestación esta tarde en París.
Miles de personas han pedido
la regularización de los inmigrantes
y el acceso a una vivienda.
En la plaza de la República
ha habido otra concentración
contra el racismo
y la violencia policial.
Y en Escocia,
en pleno centro de Glasgow,
cientos de personas
se han arrodillado,
han aplaudido y han coreado gritos
contra el racismo.
La policía proteger las estatuas
y posibles incidentes.
Son ecos de las protestas
antirracistras de Estados Unidos.
Alli, en Estados Unidos,
tras la conmemoración del fin
de la esclavitud hace 155 años.
Hoy Donald Trump
celebra su primer mitin
desde que empezó la pandemia.
Y lo hace, Cristina Olea,
en la ciudad de Tulsa,
marcada por la tensión racial.
Faltan más de 4 horas para que
empiece el mitin.
Y han entrado miles de personas.
Demostración de fidelidad de sus
bases.
Y en que las encuestas no es
sonríen.
Reparten mascarillas aunque no son
obligatorias,
es un pabellón cerrado y caben
19.000 personas.
Un evento muy polémico.
Es uno de los estados,
en el que los contagios no paran de
crecer.
Y también porque están medio de las
protestas raciales.
Ha elegido un sitio marcado por una
masacre racial.
En las calles en muchos partidarios
y detractores del presidente.
34 grados marcaban
algunos termómetros
del centro de Sevilla
este mediodía.
Algunos se han tenido que resguardar
del calor echando mano del abanico.
La primavera se despide hoy
en muchos puntos del país
precisamente con temperaturas altas.
A las once y 44 minutos llega
oficialmente el verano.
Verano que empieza con mucho calor
y eso hará que muchos
decidan ir a la playa.
Este año, eso sí, lo haremos
con más precaución
por riesgo a contagios
La mayoría de ciudades
y municipios
han tomado medidas de seguridad.
Ferran Garrido
¿cómo se preparan las playas
de València
para recibir a los turistas?
Sabemos que la regulación del uso de
las playas,
dependen de los ayuntamientos.
Todos han elaborado protocolos de
seguridad,
en base a estas fechas y a las 12:00
de la noche,
cuando empiece el estado de
normalidad.
Se circula el sentido de pasarelas,
la limpieza y desinfección de las
zonas comunes.
Existe la presencia de informadores.
Han contratado 1000 personas y
policía municipal.
Y el aforo de las personas.
Mañana es el Día Internacional
de la Música y la Fundación Canal,
en colaboración con la Orquesta
de la Comunidad de Madrid,
ha producido estos conciertos
en los que la música clásica
se ve reforzada
por un concepto audiovisual moderno
y novedoso
para poder disfrutar on line,
con la máxima calidad
en imagen y sonido.
Mañana están disponibles
de forma gratuita
para todo el mundo.
Buenas noches,
la liga va recuperando poco a poco
algunas de sus tradiciones.
Justo después de empatar en Sevilla,
Piqué dejo entrever
cierto favoritismo arbitral
al Madrid
en estas jornadas
postconfinamiento.
Zidane le ha respondido hoy.
Al final todo esto,
los cruces de declaraciones
entre Barça y Madrid,
no dejan de ser parte
de la normalidad
en la vuelta al fútbol.
-Va a ser difícil que el Madrid
pierda puntos
y hoy creo que hemos perdido
una oportunidad
para seguir dependiendo
de nosotros.
-Se te ve muy pesimista, ¿no?
-Bueno, viendo las dos jornadas
que llevamos, va a ser difícil.
-¿Tú crees que os están favoreciendo
los árbitros?
-No, por eso que también
soy muy directo.
No creo.
De los partidos jugados hoy,
hay uno que posiblemente
genere movimiento en el banquillo.
La continuidad de Rubi
ya era complicada
al frente del Betis
antes del partido en San Mamés.
Con la derrota por culpa del golazo
de Iñigo Martínez,
parece más fuera que dentro.
El único tanto del Athletic,
y el primero con la camiseta
rojiblanca del central guipuzcoano,
fue de Íñigo Martínez,
muy pronto, minuto siete.
Taconazo, que toca en un defensa.
Tuvo varias ocasiones el Betis,
como esta de Fekir,
o esta de Borja Iglesias
con posible agarrón no señalado,
pero el penalti que tuvo a favor
y que desperdició el Betis
fue cerca del final,
y lo lanzó fuera Canales.
Estaremos atentos al futuro
de Joan Francesc Ferrer, Rubi.
Y en Cornellá,
paso atrás del Espanyol
para mantenerse en primera,
tras la victoria del Levante
que inició Borja Mayoral
en esta acción individual
y con bastante suerte.
Pero los de Abelardo
no tardaron ni 15 minutos
en igualar el marcador.
De David López.
Todo por decidir,
ritmo alto en ambos,
hasta que Bardhi,
con una defensa débil,
logra el segundo.
Y a punto de lograr el tercero,
Clerc,
con esta salvada de Diego López.
Sentenció el gol en propia puerta
de Adriá Pedrosa,
tras una jugada también de Clerc.
Los granotas, con 38 puntos,
practicamente sellan
su permanencia.
La primera gran sorpresa
del torneo final de la liga ACB
la ha dado el San Pablo Burgos,
que ya había realizado una temporada
espectacular antes de marzo,
y que hoy ha derrotado al Madrid.
Y así de enfadado estaba
el técnico madridista Pablo Laso.
Con este resultado, el Burgos
suma dos victorias en dos partidos,
y el Madrid empieza a verse obligado
a ganar al Valencia
en el próximo encuentro.
En ese Grupo B, el Gran Canaria
ha vencido al Andorra.
Nos vamos ya,
si son de los que están haciendo
las maletas
o las tienen ya en la puerta,
buen viaje.
Y si alguien les espera,
mejor reencuentro,
hay ganas de volverse a ver.
Buena noche,
hasta mañana a las tres.